# 오브젝트 - 조영호

## 01. 객체, 설계
> 모든 소프트웨어 모듈에는 세 가지 목적이 있다. 첫 번째 목적은 실행 중에 제대로 동작하는 것이다. 이것은 모듈의 존재 이유라고 할 수 있다. 두 번째 목적은 변경을 위해 존재하는 것이다. 대부분의 모듈은 생명주기 동안 변경되기 때문에 간단한 작업만으로도 변경이 가능해야 한다. 변경하기 어려운 모듈은 제대로 동작하더라도 개선해야 한다. 모듈의 세 번째 목적은 코드를 읽는 사람과 의사소통하는 것이다. 모듈은 특별한 훈련 없이도 개발자가 쉽게 읽고 이해할 수 있어야 한다. 읽는 사람과 의사소통할 수 없는 모듈은 개선해야 한다. 
> 
> \- *로버트 마틴(Robert C. Martin)*

## 02. 객체지향 프로그래밍
>  진정한 객체지향 패러다임으로의 전환은 클래스가 아닌 객체에 초점을 맞출 때에만 얻을 수 있다. 이를 위해서는 프로그래밍하는 동안 다음의 두 가지에 집중해야 한다.
>
> 첫째, 어떤 클래스가 필요한지를 고민하기 전에 어떤 객체들이 필요한지 고민하라. 클래스는 공통적인 상태와 행동을 공유하는 객체들을 추상화시킨 것이다. 따라서 클래스의 윤곽을 잡기 위해서는 어떤 객체들이 어떤 상태와 행동을 가지는지를 먼저 결정해야 한다. 객체를 중심에 두는 접근 방법은 설계를 단순하고 깔끔하게 만든다. 
>
> 둘째, 객체를 독립적인 존재가 아니라 기능을 구현하기 위해 협력하는 공동체의 일원으로 봐야 한다. 객체는 홀로 존재하는 것이 아니다. 다른 객체에게 도움을 주거나 의존하면서 살아가는 협력적인 존재다. 객체를 협력하는 공동체의 일원으로 바라보는 것은 설계를 유연하고 확장 가능하게 만든다.

## 03. 역할, 책임, 협력
> 객체지향의 본질은 협력하는 객체들의 공동체를 창조하는 것이다.

## 04. 설계 품질과 트레이드 오프
> 데이터 중심의 설계가 변경에 취약한 이유는 두 가지다.
> * 데이터 중심의 설계는 본질적으로 너무 이른 시기에 데이터에 관해 결정하도록 강요한다.
> * 데이터 중심의 성계에서는 협력이라는 문맥을 고려하지 않고 객체를 고립시킨 채 오퍼레이션을 결정한다.

## 05. 책임 할당하기
> 책임 주도 설계
> * 시스템이 사용자에게 제공해야 하는 기능인 시스템 책임을 파악한다.
> * 시스템 책임을 더 작은 책임으로 분할한다.
> * 분할된 책임을 수행할 수 있는 적절한 객체 또는 역할을 찾아 책임을 할당한다.
> * 객체가 책임을 수행하는 도중 다른 객체의 도움이 필요한 경우 이를 책임질 적절한 객체 또는 역할을 찾는다.
> * 해당 객체 또는 역할에게 책임을 할당함으로써 두 객체가 협력하게 한다.
>

## 06. 메시지와 인터페이스
> '메시지(message)'는 객체들이 협력하기 위해 사용할 수 있는 유일한 의사소통 수단이다.<br>
> 객체가 의사소통을 위해 외부에 공개하는 메시지의 집합을 '퍼블릭 인터페이스'라고 부른다.

## 07. 객체 분해
> 불필요한 정보를 제거하고 현재의 문제 해결에 필요한 핵심만 남기는 작업을 '추상화'라고 부른다.
>

## 08. 의존성 관리하기

## 09. 